Pero, ¿cómo están mi skin con caras de
con y cuerpo de guion? Ya estoy de
vuelta con nuevo video de desinformación
y el tema de hoy es muy pero muy
importante pues de tocar, ¿no? Así que
como ya vieron en el título de la
miniatura del video, hablaremos sobre la
polémica medida del gobierno de mi tía
Dina Bolarte o mejor dicho del Congreso
de la República en materia de educación
para ser más exactos con el tema de
universidades públicas, ya que al
parecer quieren eliminar por completo
los exámenes de admisión F por todas las
academias y reemplazarlos con ese ciclo
cero. Una propuesta que en principio
muchos pensarán que es positiva. Y
bueno, tío Goblin, ahora todos los vagos
deine estudios del Perú por fin podrán
ingresar a San Marcos o la UNI sin la
necesidad de rendir ese dichoso examen
de admisión, el cual obviamente pues
sirve como filtro. Si lo hacen difícil
es porque no hay suficientes vacantes
para que todos estudien, no hay
presupuesto. Pero con esta nueva ley que
están proponiendo la banca de los
lapicitos, pues prácticamente quieren
que cualquier especial, por así decirlo,
pueda inscribirse a este ciclo cero y
prácticamente entrar de forma directa a
las universidades públicas. Así que
veamos esta noticia más en detalle. El
proyecto de ley número 10 114 2024 CR
presentado por el congresista Segundo
Montalvo Cubas junto al hermano del
profu Vladimir Serrón, el impresentable
de Waldemar Serrón, pues aprobaron un
dictamen acerca de cambiar la forma de
postular a las universidades públicas.
Antes de meterme más a fondo en el tema,
pues quisiera saber por qué rayos dos
lapicitos del Partido de Perú Libre
conforman la Comisión de Educación en el
Congreso de la República. O sea, de los
130 congresistas justos, los más
especiales son los encargados de la
educación del país. Esto me parece de
verdad ya un chiste, huevón. Pero bueno,
sigamos con el tema, ¿no? Este par de
lapicitos de la Comisión de Educación
aprobaron un dictamen. ¿Qué quiere decir
esto? que básicamente este proyecto de
ley cochinada pues pasó por una
evaluación técnica ilegal, ¿no?, para
ser presentado hacia el parlamento y
debatir si será aprobado o no. Y aquí
está la ironía, nuevamente repito, que
dos lapicitos del partido de Pedro
Castillo sean los que evalúen la
viabilidad técnica para que esta nueva
ley sea aprobada, pues me parece
bastante tonto, por no decir la palabra
que empieza con es y termina. Pero
bueno, todavía no se alarmen, esto es
solo un dictamen, no hay ninguna ley
aprobada por el momento, recién se
llevará a la votación al Congreso y pues
se llevará a un debate, el cual
probablemente con la cantidad de asnos
que pululan en el Congreso de la
República, pues tiene muchas
posibilidades de que sea aprobada.
Seguramente la gran mayoría de
congresistas piensen que ayudarían mucho
a los jóvenes con la creación de este
ciclo cero. Seguramente piensan de que,
pobrecitos, algunos guahüistas postulan
y postulan y postulan cada año y no
pueden ingresar. Pi pi pi pi pi pi. Ya
aparecen el meme de los alancistas, ¿no?
Que dice, "El otro año será." Así que
bueno, me haré la tarea de explicar con
manzanitas y papaso lo ridículo que es
este nuevo proyecto de ley y cuestiono
también a todo ese grupito de asesores
especiales del partido Pelú Libre que
supuestamente hicieron el informe sobre
la viabilidad técnica de esta ley. Así
que primero lo primero, al día de hoy
que quede claro, ni una universidad
pública tiene la capacidad ni en
infraestructura ni en gestión para hacer
un ciclo cero. ¿Se han puesto a
investigar acaso cuánta gente postula al
año en las universidades públicas de
este país? Tan solo en San Marcos son
más de 40,000, incluso creo que este año
llegaron ya a más de 50,000 postulantes.
Así que me podrían decir los lapicitos
de Perú Libre donde van a caer más de
40,000 nuevos postulantes en dicha
universidad. O sea, háganse una idea, en
San Marcos actualmente estudia más de
30,000 personas y cada año con el examen
de admisión tan solo entran como 40,000.
Con esta nueva ley prácticamente
duplicarían la cantidad de personas
dentro de las instalaciones de la
universidad. O sea, si ahora mismo los
samarquinos ya hacen colas más grandes
que el Banco de la Nación a fin de mes
para poder desayunar su pan con torreja
de rata gratis, ¿te imaginas ahora con
40,000 nuevos guahüitas ahí? Básicamente
estarían duplicando la cantidad de
personas dentro de sus instalaciones.
Así que en primer lugar ni San Marcos,
ni la uni, ni la Agraria, ni la
Villarreal, o sea, prácticamente ni una
universidad pública tiene la
infraestructura necesaria para crear un
ciclo cero. Porque ojo, esos 40,000
postulantes podrían duplicarse porque
miles de personas optan por irse a
universidades privadas en este país, ya
que les da flojera prepararse para
rendir un examen de admisión. Así que
con este nuevo proyecto de ley podrían
verse tentados a probar su suerte, ¿no?,
a inscribirse este ciclo cero tratando
de ingresar a una universidad pública,
ya que el costo de la matrícula es muy
bajo, van a ser de 267 soles y será un
pago único por todo el semestre. Y el
único filtro que tienen pues es aprobar
un con puntaje mínimo de 13 cada uno de
los tres exámenes presenciales que se
van a dar. Ahora, otro problema sería
que prácticamente pues estarían
obligando a todos a tratar de ingresar a
la universidad mediante esta modalidad.
Pero antes de empezar con el video, mis
guüitas, quisiera hablarles de mis
amigos de Bec 365, la mejor casa de
apuestas de la galaxia, un sitio muy
confiable, el cual pues se encuentra
regulado y supervisado por las
autoridades peruanas, así que siéntanse
seguros probando su suerte en el casino
o hacer tus combinadas bien insanas en
todo tipo de deportes, tanto
tradicionales como electrónicos. Y
además de eso, B365 también te ofrece la
opción de cash out minimizar tus
riesgos. Así que utiliza mi código Cori
365 para poder acceder a un bono de
hasta 1,000 soles y 100 tirás gratis en
tu primer depósito. O si eres más de
predicciones deportivas, pues accede un
bono de hasta 500 soles. Recuerda que
esta oferta es solo para mayores de edad
y siempre juega con responsabilidad. Ahí
surge otro inconveniente y las personas
que de por sí ya estaban preparadas de
antemano para rendir el examen de
admisión, ¿por qué tendrían que perder
medio año estudiando en este ciclo cero?
estarían prácticamente retrasándose un
ciclo de universidad. Y como tercer
problema que también veo es el costo
económico de esta ley. No tiene sentido
cobrar un único pago de 267 soles, lo
cual sería como 42 soles al mes por
alumno. Aquí la Asociación Nacional de
Decanos Universitarios ya sacaron un
comunicado acerca del tema en donde
ponen como ejemplo que en una clase de
40 alumnos tan solo se recaudaría como
1716 soles al mes, pero para la cantidad
de cursos que piensan dictar en ese
ciclo cero creo que son como cinco, con
lo cual se necesitarán como cinco
docentes, o sea, cinco sueldos de
profesor al mes. Es ahí donde todos nos
preguntamos de dónde va a salir el
dinero para pagarles el sueldo, muy
aparte de los otros costes, ¿no? como
servicios de limpieza, mantenimiento,
materiales, biblioteca, laboratorios,
etcétera, etcétera, etcétera. Así que si
bien las universidades públicas están
creadas para pues dar educación
subvencionada a las personas de bajos
recursos, la creación del ciclo cero lo
único que cuestionaría es que dichas
universidades tengan que
aumentarles el presupuesto, o sea,
representar mayor gasto público para las
arcas del Estado peruano, las cuales al
día de hoy ya están en números rojos.
Como dice Javier Miley en Argentina,
pues no hay plata. Así de simple. Por si
no sabían, el día de hoy el estado
peruano se endeuda cada año, ya que no
recauda el dinero suficiente impuestos
para cubrir su presupuesto del año
fiscal. En pocas palabras, el Congreso
de la República a las últimas décadas
está financiando el gasto público
adicional utilizando la tarjeta de
crédito. Claro, como los políticos no
van a pagar esa deuda, pues no les
interesa seguir endeudando al país. Pero
bueno, ese ya es otro tema. En
conclusión acerca de este ciclo cero, lo
único que ocasionaría pues sería un caos
en gestión para todas las universidades
públicas en todo el país. Yo no sé por
qué estos lapicitos quieren imitar el
modelo de educación de Argentina, ¿no?
Un país que tiene una tasa de deserción
universitaria muy pero muy alta, como
del 40 al 50%. Si lo comparamos con
nosotros los peruanos, pues tenemos
menos de exerción. ¿Y por qué te
preguntarás? Pues es simple. Es gracias
al examen de admisión que funciona como
filtro inicial para que así las personas
que realmente quieran estudiar y ser
profesionales, pues se esfuercen por
ingresar dando ese examen. Y pues bueno,
hasta aquí dejo el video de hoy, mis
guagüitas. Nos vemos más tarde en
directo para hablar del tema más a fondo
y con más noticias. Así que activen la
campanita. Ciao. Ciao.